- Historia (resumida, principales eventos, Nativos de Canadá)
- Constitución política de Canadá y como se elige sus gobernantes
- Ubicación de zonas incluidas en el programa de zona rural... (mapa)
---------------------------------------------------------------------------------------
Datos:
- Pidgin es una lengua simplificada usada entre comunidades que no tienen una lengua común y que usualmente tiene préstamos de ambas lenguas.
- Los reyes borbones en Francia fueron monarcas absolutistas. Bajo su reinado se logró la unidad territorial de Francia bajo una sola autoridad que concentraba 
todo el poder.
- Política aislacionísta se refiere a la no intervención política o militar de un país en los asuntos de otro territorio soberano.

Historia:
Se estima que el territorio de Canadá sería uno de los primeros poblados de América, siendo el sitio arqueologico más antiguo, las Bluefish Caves en el Yucón, 
con unos 25,000 años de antiguedad. A lo largo de los milenios se fueron formando diferentes etnias que crearían las diferentes naciones, entre ellas los Inuits, 
Algonquinos, Na-Dené, Wakashan, Salish entre otro. De estas etnias se irían formando ciertas tribus como los Micmac, Beothuk, Cree, Ojibwa, Iroqueses y Hurones; 
hacía el año 1000 d.c. llegarían los primeros europeos los cuales serían los vikingos, que fundaron una pequeña colonia en el actual Terranova, conocido como 
L'anse Aux Meadows, esta expedición había sido liderada por Leif Eriksson, todo esto fue documentado en la saga de Erik el rojo. Este asentamiendo fue abandonado 
por razones desconocidas, tal ves fueron atacados por tribus locales, murieron por alguna enfermedad o quizás se mesclaron con la población local.

Cinco siglos después, el siguiente contacto sería durante una expedición liderada por Giovanni Gaboto en nombre de la corona inglesa, lo que atraería a diferentes 
europeos a acercarse por la pesca de bacalao durante el siglo 16. Entre ellos destaca la presencia Basca, quienes llegaron a comerciar con los indigenas Algonquinos de 
la peninsula de el Labrador, incluso llegaron a formar un "pidgin Vasco-Algonquino". En 1534, Jaques Cartier exploró costas canadiendes en nombre de Francia, pero no es hasta 1603 que se establecenrían los primeros asentamientos europeos 
permanentes por el frances Samuel de Champlain, estos asentamientos fueron Port Royal en 1605 y Quebec en 1608, fundando la Colonia de Acadia a la par que los 
británicos se establecieron en Terranova.

Durante el siglo 17 las colonias prosperaron gracias al comercio de pieles, Francia fundó una nueva colonia llamada Canada, y los británicos tomarían la tierra de Ruper 
y la bahía de hudson; los conflictos entre los 2 colonizadores no se hicieron esperar, entre ellos se destacan las Gerras de los Castores, en las que la Confederación 
Iroquesa insentivados por los británicos para expandir su territorio enfrentarían a los colonos franceses y sus aliados los pueblos Algonquinos. Esta guerra significaría 
un considerable descenso de la población Amerindia que ya venía siendo disminuida por factores como las epidemias de enfermedades europeas contra las que no 
tenían inmunidad.

Con el tratado de La Gran Paz de Montreal se consiguió una breve tranquilidad, en vista de que las potencias se vuelven a enfrentar arrastrando otra ves a los pueblos 
Amerindios en la Guerrra de la Reina Ana, esta guerra se considera parte de la Guerra de Succeción Española entre borbónicos franceses y autrasistas apoyados por 
los británicos, tras la victoria británica en este conflicto, inglaterra consigue la soberanía sobre Acadia, que renombra como Nueva Escocia y la consolida con en 
Terranova y la bahía de Hudson. En 1744 se daría el siguiente conflicto, llamado La Guerra del Rey Jorge, dentro del contexto de la guerra se succeción austriaca en 
la que los franceses apoyados por la Confederación Wabanaki que enfrentan a los británicos apoyados por la Confederación Iroquesa. 

El Destino de Canadá no se vería definido hasta la Guerra de los 7 años, en la que ante las disputas por los territorios europeos, los países de este continente desantan 
un conflicto a escala mundíal, el conflicto en norteameria se conoció como La Guerra Franco-India en la que nuevamente los británicos apoyados por los Iroqueses 
enfrentan a los franceses apoyados por los Wabanakis, tras 7 años de guerra entre estas 2 potencias, finalmente los británicos se imponen al invadir Canadá, por lo 
que Francia se ve obligado a entregar todos sus territorios significando el tratado de París, el fin del imperio colonial Francés en América del norte, sin embargo los 
colonos franceses no abandonaron Quebec por lo que la región permanece francófona hasta la actualidad.

Hasta ese momento el territorio Occidental no había sido explorado aunque hacia 1818 con el Tratado de Londres, se inició la ocupación del territorio de Óregon, el 
cual sería administrado conjuntamente por EE.UU. y el Reino Unido, además se estableció la frontera entre los 2 países en el paralelo 49. Durante el siglo 19 con el 
ingreso de la industria de madera que superó a la de pieles, la norteamerica británica consiguió desarrollar su economía, lo que incentiva una inmigración a gran escala 
especialmente desde Escocia e Irlanda, aunque por otro lado también existieron ciertas rebeliones contra la corona como la de Luis-Joseph Papineau, que buscaron 
poco a poco más autonomía. Esta sería siendo concedida poco a poco lo que se ve plasmado en el Tradado de Reprocidad con EE.UU., en el que se concedió el libre 
comercio con el país del sur expandiendo así la norteamérica británica a sus mercados.

Por otro lado en 1846 con el Tratado de Óregon, este territorio se divide en 2, quedando la parte norte para el futuro Canadá que posteriormente se convertiría en la 
Columbia Británica. En 1867 se dá el siguiente paso hacia la independencia con la creación de la Confederación Canadiense que unificaría las colonias británicas en una 
federación compuesta inicialmente por 4 provincias que serían Quebec, Ontario, Nueva Scotia y Nuevo Brunswick, esta confederación se expandiría rapidamente con 
la anexión de los territorios del Noroeste y la Tierra de Rupert, que habían sido administrados por la compania de la Bahía de Hudson y que fueron entregados en 1870, 
al año siguiente la Columbia Británica se une a la confederación, y en 1880 los territorios árticos hicieron lo mismo, quedando solo Terranova bajo domínio coloniál 
británico directo.

El primer ministro de Canadá John Alexander Macdonald logró gobernar en 2 oportunidades, por un lado consiguió conectar el extenso territorio canadiense con un 
ferrocarril creado por la Canadian Pacific Railway, pero por otro lado fué acusado como un etnocida al provocar hambrunas a los indígenas de los nuevos territorios 
adquiridos para apropiarse de sus tierras, esta expansión tendría ciertas respuestas como la Rebelión del Río Rojo (1870), en la que los Métis, mestizos descendientes 
de indígenas y franceses liderados por Luis Riel se amotinan contra el gobierno, aunque no logran detener la expansión, sus derechos sobre las tierras son respetados,
sin embargo, Luis Riel nuevamente encabezaría una fallida rebelión en 1865 llamada la Rebelión del Noroeste, tras la que sería ejecutado convirtiendose en un martir 
para los pueblos indígenas. En 1896 surge la fiebre del oro en la que se encuentra este metal precioso en el Río Klondike, por lo que se crea la provincia del Yucón 
desprendida de los territorios del noroeste, esto incentivó la inmigración estadounidense hacia la costa oeste de Canadá. 

Los principios del siglo 20 se vieron marcados por el aumento masivo de la migración europea incentivado por el crecimiento económico canadiense gracias a la 
explotación de nuevos recursos como el trigo; con una población ya de unos casi 8 millones de personas, Canadá demuestra su ahún fidelidad a la corona británica, 
al enviar 600,000 mil soldados para combatir del lado de los aliados en la Primera Guerra Mundial, teniendo una participación especial en la Tercera Batalla de Ypres y 
en la Ofensiva de los 100 días en donde sellan la rendición alemana, este episodio costaría la vida de unos 57,000 mil soldados canadienses. Esta guerra intensificó el 
sentimiento de identidad canadiense, que se vió beneficiado al obtener un sitio tanto en la Conferencia de Paz de París como en la Sociedad de las Naciones. Esto sería 
un preludio para la firma del Estatuto de Westminser (1931), en el que se reconoce la igualdad legislativa entre los domínios autogobernados del imperio británico y 
el Reino Unido, esto se considera por muchos la independencia de Canadá, aunque... ¿Los Canadienses siguen siendo subditos de la Reina verdad?

La decada de los 30 se vió golpeada por el crac del 29, que afecto mucho la economía canadiense ya que está estrechamente relacionada con la economía 
estadounidense, la producción industrial bajo a la mitad y se llegó a un 20% de desempleo, a pesar de esto y la política aislacionista que se había tomado, Canadá sigue 
los pasos del Reino Unido al declararle la guerra a las potencias del Eje al iniciarse la Segunda Guerra Mundial, en esta guerra Canadá destacó por su participación en 
el Desembarco de Normandía asaltando la playa de Juno durante el Día D, en el frente del pacifico Canadá también cooperaría con EE.UU. para expulsar a los Japoneses 
de algunas islas del pacífico. La economía canadiense se recuperaría luego de la guerra gracias al aumento de la producción industrial, quedando el territorio 
canadiense ileso.

En 1949, el dominio de Terranova que había renunciado voluntariamente al autogobierno en 1934, se unió a Canadá para transformarse en la decima provincia del país, 
con esto se consolida el actual territorio canadiense. Durante la Guerra Fría, Canadá sería parte del bloque capitalista con lo que se uniría a la OTAN y apoyaría a EE.UU. 
en ciertos conflictos como en la Guerra de Corea, la Guerra de Sinaí y la Guerra de Vietnam.

En la decada de los 60 ocurrieron algunos cambios como la adopción de la bandera actual y el reconocimiento del inglés y el francés como lenguas oficiales; si bien en 
general la historia de Canadá es prosperidad y trabajo duro también tiene una cara oscura de la moneda que incluye el secuestro de miles de niños aborígenes 
recolocados en familias Canadienses para convertirlos a su religión y cultura. En 1982 se adopta la Costitución de Canadá vigente durante el gobierno de 
Pierre Trudeau, quien debió renunciar dos años después ante una ligera crisis económica.

Sistema de Gobierno de Canadá:
Hay 2 esquemas paralelos en el sistema de gobierno canadiense, está la corona y el sistema federal. En la corona la cabeza es el Rey Carlos III, luego 
está el gobernador general de Canadá que es Justin Trideau, cada provincia tiene un gobernador general que representa a la corona en esa provincia
















